### 2024-06-16 sections/logs-processing.tex
chore(style): fix typos (#29)
* remove unnecessary dot

* fix capitol-1 typos

* fix typos 1.1

* fix general typos

\noindent
\begin{tcolorbox}[colback=blue!5!white, colframe=blue!75!black, title=Counter]
    Per a futures refèrencies, el projecte Counter~\cite{counter} pot servir com a base per tractar aquesta casuística.
\end{tcolorbox}

>>>>

\noindent
\begin{tcolorbox}[colback=blue!5!white, colframe=blue!75!black, title=Counter]
    Com a línia de treball futur, el projecte Counter~\cite{counter} pot servir com a base per tractar aquesta casuística.
\end{tcolorbox}

### 2024-06-16 sections/logs-storing.tex
chore(style): fix typos (#29)
* remove unnecessary dot

* fix capitol-1 typos

* fix typos 1.1

* fix general typos

\noindent
Altres opcions que no són de codi obert són les següents,  la versió gratuïta que proporcionen és bastant limitada o no hi ha prou documentació a la xarxa són les següents:

@@

\begin{itemize}
    \item Base de dades de codi obert compatible per diferents plataformes.
    \item És una eina ben documentada~\cite{loki:documentation}.
    \item Té una gran quantitat d’usuaris actius.
    El repositori de codi~\cite{loki:code} és mantingut activament i de forma actual.
    \item Integració per defecte amb \textit{Grafana} per poder visualitzar els \textit{logs}.
    \item Diverses llibreries~\cite{loki:libraries} ja implementades per enviar \textit{\gls{log}s} a la base de dades.
    \item Com prèviament s’ha mencionat, la indexació és a partir del \textit{\gls{timestamp}} més les metadades.
    Aquestes darreres poden ser utilitzades per afegir valors que després agilitzaran el processament. \\ \\
    Com podem veure a la imatge~\ref{fig:loki-indexing}, converteixen un \textit{\gls{log}} semblant als nostres en un altre adaptat al format de loki, on utilitzen com etiqueta el tipus petició (\textit{action}) o el codi d’estat (\textit{status\_code}) \\ \\
    El nostre cas, en podem afegir uns que indiquin el tipus de \textit{\gls{log}} (cerca, accés a recurs) o marcar-ne alguns que tinguin algun contingut inexacte.
\end{itemize}

@@

\noindent \\
La base de dades escollida, com prèviament s’ha documentat~\ref{subsec:log-db-decision}, és \textbf{InfluxDb}.
Per tal de poder enviar les dades, hem fet ús de la llibreria oficial~\cite{influxdb:python} que ofereix la plataforma pel llenguatge Python.

@@

\noindent
El resultat de l’abocament conclou amb la taula~\ref{tab:logs-table} on es mostren alguns números interessants.
Per cada columna, tenim els següents camps:

>>>>

\noindent
Altres opcions que no són de codi obert, la versió gratuïta que proporcionen és bastant limitada o no hi ha prou documentació a la xarxa són les següents:

@@

\begin{itemize}
    \item Base de dades de codi obert compatible per diferents plataformes.
    \item És una eina ben documentada~\cite{loki:documentation}.
    \item Té una gran quantitat d’usuaris actius.
    El repositori de codi~\cite{loki:code} és mantingut activament i de forma actual.
    \item Integració per defecte amb \textit{Grafana} per poder visualitzar els \textit{logs}.
    \item Diverses llibreries~\cite{loki:libraries} ja implementades per enviar \textit{\gls{log}s} a la base de dades.
    \item Com prèviament s’ha mencionat, la indexació és a partir del \textit{\gls{timestamp}} més les metadades.
    Aquestes darreres poden ser utilitzades per afegir valors que després agilitzaran el processament. \\
\end{itemize}

\noindent
Com podem veure a la imatge~\ref{fig:loki-indexing}, converteixen un \textit{\gls{log}} semblant als nostres en un altre adaptat al format de loki, on utilitzen com etiqueta el tipus petició (\textit{action}) o el codi d’estat (\textit{status\_code}) \\ \\
El nostre cas, en podem afegir uns que indiquin el tipus de \textit{\gls{log}} (cerca, accés a recurs) o marcar-ne alguns que tinguin algun contingut inexacte.

@@

\noindent \\
La base de dades escollida, com prèviament s’ha documentat (veure~\ref{subsec:log-db-decision}), és \textbf{InfluxDb}.
Per tal de poder enviar les dades, hem fet ús de la llibreria oficial~\cite{influxdb:python} que ofereix la plataforma pel llenguatge Python.

@@

\noindent
El resultat de l’abocament conclou amb la següent taula on es mostren alguns números interessants. \\ \\
Podeu consultar els resultats parcials, dividits per any a l'Annex~\ref{ch:log-push-results}. \\

\input{tables/log-push/total}

\noindent
Per cada columna, tenim els següents camps:

### 2024-06-16 sections/metadata-storing.tex
chore(style): fix typos (#29)
* remove unnecessary dot

* fix capitol-1 typos

* fix typos 1.1

* fix general typos

L'elecció de la base de dades on emmagatzemarem les metadades depén de l'estructura d'aquestes.
Com el servidor \gls{OAI} retorna les dades en format \gls{XML}, i la conversió a un document \gls{JSON} és quasi trivial, utilitzarem \textit{MongoDB}.

>>>>

L'elecció de la base de dades on emmagatzemarem les metadades depén de l'estructura d'aquestes.
Com el servidor \gls{OAI} retorna les dades en format \gls{XML}, i la conversió a un document \gls{JSON} és quasi trivial, utilitzarem \textit{MongoDB}:
